빨리빨리 움직여!
사대 위치로!
위치로! 탄 박스 어서 받아!
빨리빨리!
1번 사대 준비됐습니다
몇 발 날아왔어?
스무 발은 날아온 것 같습니다
이런 개새끼들
우린 50발로 되갚아준다
대응 사격 개시!
전방의 허공을 향해
위협 사격 50발, 발사!
- 발사!
몇 발이가?
200발은 되갔슴다
이 간나 새끼들...
500발만 넘기라
소초장님!
이번엔 100발 정돈
날아온 거 같습니다!
이 새끼들이 지금 미쳤나
지금 전쟁하자는 거야?
200발 날려!
몇 년 전, 노크귀순으로 뚫렸던
전방부대가 또 뚫렸습니다
빠졌네, 빠졌어
군기가 제대로 빠졌어
요즘 군대가 군대냐?
존나 굴려야 돼
- 딱!
- 딱! 좋은데이입니다!
- 좋은데이입니다!
- 안녕하세요!
- 여기요, 여기요, 여기요!
- 안녕하세요
- 딱!
- 자, 행운의 로또까지 딱!
- 감사합니다!
- 딱!
야, 그게 무슨 소리야?
아직 교전 중이라니?
철원에서 터진 사고 때문인지
북측에서 계속 총격 도발하고 있습니다
야, 나 지금 가고 있으니까
물러서지 말고
교전수칙대로 밀어붙여!
새끼들, 거 지랄맞게
탄약 소비해대는구먼 기래?
현재까지 한 3,000발은
쏴댄 거 갔슴다
덤으로 300발 더 날려주라우
2차는 내가 쏜다
2차는 이...
오늘의 임무다
지금 대대장님 오고 계셔
알지?
대대장은
말똥이 세 개야, 세 개
가서 어디쯤 오고 있는지
신속하게 보고 온다, 실시!
박 병장님
강아지랑 대화가 되십니까?
어디쯤이야?
500m?
300m?
오케이!
야, 준비해라
- 충성!
- 박천우! 박천우!
- 박천우!
- 박천우! 박천...
홀스타인종, 18개월쯤
- 얘 스트레스를 좀 받았네
- 스트레스를 받았대
떫은 느낌이 있어
- 홀스타인, 홀스타인!
- 홀스!
에어셔종
에어셔, 에어셔!
에어셔!
박 병장님, 대단하십니다
이 정도면
거의 우유 바리스타 아닙니까?
우리 집이 목장을 크게 했었잖냐
- 목장
구제역으로 쫄딱 망했다는
얘기는 왜 빼먹노?
충성!
- 야, 성호야!
- 예
느그들 근무 서러 안 가, 어?
야, 또 노크귀순 터지면 알제?
빨리 출동해!
- 알겠습니다!
- 야, 야
이거 빨리 치우고
우리 담당구역 청소하러 가자!
- 예, 알겠습니다!
- 알겠습니다!
가자
- 빨리빨리 움직여, 빨리빨리
- 빨리 가, 빨리 가
- 예, 알겠습니다
보급관님, 근무 나가십니까?
아니, 암만 해도 급수 호스가
또 막힌 거 같네
물 나오는 기 영 시원찮은 기
- 천우 니는 몸 좀 사리라
- 예, 감사합니다
- 말년이다이
- 수고하십시오!
- 야, 장기판 가져와
- 예, 알겠습니다
- 며칠 남았냐?
- 이병 김현수!
97일 하고
어, 15시
아니, 열다섯 시간
30분 남으셨습니다!
아직도?
예, 그렇습니다
이거 또 왜 이래?
자, 추첨 시작됐습니다!
첫 번째 행운의 숫자는, 39번
두 번째 행운의 숫자는
몇 번이 나올까요?
36번이네요
씨발, 나 2개 맞았다?
세 번째 번호 추첨합니다
3번입니다!
네, 3번에 이은
네 번째 행운의 숫자는요
30번입니다
3자 들어가는 번호가
많이 나오는데요?
다섯 번째 행운의 번호는 1번!
자, 마지막 여섯 번째
행운의 숫자는 몇 번이 나올까요?
공이 빠르게 돌아가...
- 치워
- 예, 알겠습니다!
이것들이 지금 점호 준비
안 하고 뭣들 하고 있어!
이 새끼들이
이게 빠져 가지고 그냥
정신 안 차려?
야, 야...
33번이네요!
자, 이제 2등 보너스 볼
추첨하겠습니다
- 제934회
- 야
- 로또 당첨 번호 정리해드립니다
- 얘 왜 이래?
- 39번, 30번, 3번
- 아무래도 상한 우유를
드셨지 말입니다
상한 우유?
- 뭐야, 왜 저래?
- 미친 거야?
상한 우유 마셨다는데?
상한 우유?
웃다가 우는데요?
야, 가봐
저, 박 병장님
혹시 어디 안 좋으십니까?
아니, 세상이 너무 아름다워서
응?
야, 뭐라는 거야?
모르겠습니다
57억
남조선 국군장병 여러분
안녕하십네까
오늘도 불철주야 고된 전방 근무에
얼마나 고생이 많으십니까
지금 우리 초소 군인들은
경외하는 최고사령관 동지의
따뜻한 사랑과 배려로
북한 병사 여러분
방금 대한민국 기상청 슈퍼컴퓨터에서
날씨 예보가 있었는데요
3시간 뒤에 비가 온답니다
동포의 정을 담아 슈퍼컴퓨터
하나 없는 북한에 알려드립니다
아야야, 이를 어캅니까?
우리 북조선의 과학위성
광명성 제2호에 따르면
비가 안 온답니다
저랑 이렇게 방송하면서
정도 많이 든 우리 방귀남 병장 동무
어울린 맛과 세련됨이 없이
이름도 촌스러운
방귀남 동무를 위해서
삼행시를 준비해봤는데
들어보시갔습네까?
우리 북조선 아이유 동무께서
삼행시를 준비하셨다는데
당연히 들어봐야지요
방, 방귀나 뿡뿡 뀌어대는
귀, 귀남 동무는
남, 남조선 핫바지
핫바지...
연희 동무, 거 살살하시라요
우리 아이유 동무께서
삼행시를 보내주셨으니까
저도 삼행시로
답가를 보내드려야겠어요
저도 압니다
아이유가 남조선
최고 미녀 가수디요?
제가 운을 띄워볼까요?
아
아직도 지가
이, 이쁜 줄 알다니
유, 유감이네요
박 병장님!
사람을 외모로만 판단하는
남조선 병사 새끼래
너 애인 없디?
화가 많이 나셨네
근데 이 얘기 들으면 더 화날 텐데?
그쪽은 군 생활이 10년이지요?
이걸 어쩝니까?
난 곧 제대하는데
약 오르디요?
고약한 속통을 버리지 못하고
밉살스럽게 놀아대다가는
개밥에 도토리 신세 되기 십상이니까네
리성을 잃어버린 환장질
그만하고 넘어오라우!
넘어오라우!
- 우연이 아니야
- 충성!
그것은
뭐야?
아무래도 저희 GP에
관심사병이 생긴 것 같습니다
관심사병?
박천우 병장이 요새 좀 이상합니다
박천우?
진짜 부자는 남을 무시하지 않는다
품위를 지키는 긍정적인 자세
그것이 진짜 상류층
좋은 내용이야
저, 화장실 좀 다녀와도 되겠습니까?
그걸 왜 나한테 물어?
네 고참한테 물어봐
작은 게 아니라, 큰 겁니다
고참 잘 뒀다
다녀 오래, 똥 참는 거 아니래
안 돼!
어떡해
어서 오시라요, 리용호 동무
아니, 뭘 그리 보고 있네?
그냥 심심해서
독일전쟁 영화 보고 있었습네다
같이 보시갔습네까?
동무래
이젠 아예 외우갔슴다
내레 이거 100번도 넘게 봤어야
철진 동무
그, 내레
뭐 좀 하나 물어봐도 되갔어?
딴 사람은 몰라도
리용호 동무는 도와드려야디요
내레 그, 남조선 종이 쪼가리를
하나 주웠단 말이야
이거이 뭔 줄 아네?
이거이 육사오라는 겁네다
육사오?
육사오라고 마흔다섯 개 번호 중에
여섯 개를 맞히면
거금을 준다며
남조선 인민들의 고혈을 쥐어짜는
극악무도한 자본주의
착취기술이디요
기칸데
이거, 추첨일이 저번 주구먼요?
이거, 이거
최신 종이 쪼가리구먼 기래?
재미 삼아 한 번 보시갔습네까?
기래
됐습니다, 이제 뜹니다
1번, 3번, 30번
3...
33번, 36번
마지막으로 39번
이거이 1등 번호임다
철진 동무, 와이카네?
이거이...
이거이 뭐?
그러니까네, 이거이...
어캅, 어캅니까?
응?
허리 부러질 뻔했어
기온은 섭씨 21도 바람은 북동풍
풍속은 14m/s
로또 한 장의 무게는 75g
자유낙하 운동 공식을 대입하면
로또가 날아갈 수 있는 거리는
1.23km
여기가 바로 로또 낙하 예상지점
뭐야, 어?
뭐야?
삐라 다 쏴버려, 그냥!
어이
어이, 이보라우
손구락 원위치
총 내리라우
내레 니 안 잡아 먹을 테니까네
이리 오라우
총 내리라우
이름이 뭐이가?
박천우인데요?
나 리용호라고 해
하사 리용호
사흘 만에 만났구먼 기래
내 남조선 병사를 만나려고 나왔어
자유대한에 오신 것을 환영합니다
자유대한?
뭔 개소리야, 이 간나 새끼?
근데 왜 계속 반말이야?
너 말이야
혹시 육사오라는 놀이 알간?
45개 번호 중에
여섯 개를 맞히면 1등을 준다는
그 육사오
종이 쪼가리를 주웠는데 말이디
이거이
1등 종이 쪼가리라더구먼
기래서 말인데
니가 현금을 가져오면
내 10%를 주갔어
드디어 찾았어요
감사합니다!
이봐, 북한 병사
그거, 내 거야
그러니까 좋은 말로 할 때 내놔
뭐?
이거이 니 거라고?
그래, 그거 때문에
내가 여기까지 왔다니까?
간나 새끼
934회 맞지?
- 기래
- 1번, 3번, 30번
33번, 36번, 39번!
맞지?
맞잖아, 그니까 내 거야
빨리 내놔!
이 남조선 아새끼
누굴 핫바지로 보네?
기리고 이 종이 쪼가리에
주인이 어디 있네?
먼저 주은 놈이 임자디
야, 그게 무슨 말...
어, 저거 뭐야?
박천우 병장
너 다음 근무교대가 또 언제네?
- 그건 왜?
- 대답해, 이 간나 새끼야!
사흘 뒤다, 이 새끼야!
사흘 뒤에 여기서 또 보자우
여기서 다시 얘기하는 기야, 알간?
잠깐
많이 아프다고?
아닙니다
너 혹시 그, 밤에 그
도깨비 같은 거 만나서
씨름하고 그런 거냐?
아닙니다
근데 왜 미친놈처럼 밤에
철책선을 넘어서 싸돌아다녀?
그것도 들어가면 뒤지는
지뢰밭에서
너 그거 안 터진 게
얼마나 다행이야?
너 무단으로 철책 넘어간 거
원칙대로 하면 바로 영창이야
근데, 몇 달 후면 제대고
또 네가 심각하게 정신 건강에
문제가 생겼다고 하니까
소초장님, 저 멀쩡합니다
아무 문제 없습니다
근데 왜 미친놈처럼
밤마다 철책선을 넘어서
비무장지대를 헤매고 다녀
이 새끼야!
네가 판 개구멍만 다섯 개야!
너 뭐 하는 새끼야?
진짜 개새끼야?
간첩이야, 이 새끼야?
간첩은 아닙니다
말대꾸, 이 새끼!
일단 본부중대 보고 올릴 테니까
병원 가서 치료부터 받아
소초장님, 제가 사실은
로또 1등에 당첨됐습니다
내무반에서 TV를 보는데
1번, 3번, 30번, 33번
36번, 39번이 나왔어요
당첨금만 57억입니다
그 로또를 대대장님께서
지프차를 타고 와서 주셨거든요?
주신 게 아니고
운명처럼 다가온 거죠
같이 근무를 서던 신병이
갑자기 설사가 나는 바람에
그 로또가 그만 날아가 버렸습니다
- 그 로또가 날아갔어?
- 예!
- 그래서?
- 그, 그래서...
그래서, 좀만 뒤로 가라, 응?
편하게 얘기해, 어, 그래서?
- 그 로또가 북으로 날아갔는데
- 응, 응
하사 리용호라고
북한 병사가 주웠거든요?
나 437 소초장 강 대위인데
병원 좀 연결해
아니, 아니, 소초장님?
- 엊그제 제가 군사분계선에서
- 응
그 북한 병사를 만났습니다
근데 그 새끼가 나보고
10%만 먹으라 그래 가지고
그건 말이 안 되잖아요!
그건 내 건데
네 거지, 그러니까 말이 안 되지
그게, 응?
지금 헬기 되나?
중증 환자 발생했어, 빨리 보내야 돼
아니, 아니, 사흘 뒤에
그 북한 병사 새끼를 만나기로 했는데
지금 개구멍이 다 막혀 가지고
만나지를 못하고 있다니까요?
개구멍이 막혀서
힘들겠다, 어?
앰뷸런스 안 되면 트럭이라도 보내
상태?
눈 봐봐, 눈 보자
응
바로 입원이야, 빨리
아니
- 진짜 이러면 안 되는 거 아는데
- 뭐야?
보세요
저기, 정말이라니까요?
57억 로또에 당첨이 됐다니까요!
충성, TOD 관측병
상병 김만철
소초장님께 용무 있어 왔습니다
너 만철이 마침 잘 왔다
너 컴퓨터 잘하지?
너 TOD로
사진 조작 알아낼 수 있어?
컴퓨터랑 TOD는
아무 상관이 없는데요?
이 새끼 이거 대단하네
사진 조작을 해?
뒤로 밀어보십시오
한 장 더 있습니다
57억 로또가 북에 있다 이거지?
박 병장님
그래서 목숨 걸고
철책을 넘으셨던 겁니까?
진짜 대단하십니다
야, 찾았으니까 다행이지
이거는 하늘이 도운 거야
이 비밀은 무덤 끝까지 갖고 간다
- 예
모든 전투에선 전력 분석이 기본
적을 알고 나를 알아야 백전백승
그 로또 주웠다는
북한 놈이 어떤 놈이야?
개새낍니다
개새끼?
개새끼예요
당과 인민을 위해
이 돈은 당연히 국가를 위해
써야 한다고 생각했어
저도 마찬가집네다
기칸데, 당과 국가가
우리를 위해 해준 게 뭐이가 있네?
옳은 말씀입네다
진심으로 리용호 동무 의견에
동의합네다
고생하시는 부모님
기리고 가수가 되고 싶은
내 동생의 꿈
내 반드시 이뤄줄 기야
저는 우리 아바이 오마니
틀니부터 바꿔 드려야 됩네다
아주 강철 합금으로 만든
스위스제 틀니로다가
싹 바꿔 드릴 겁네다
철진 상급 병사 동무
이 마음 절대 변치 말라우
모쪼록 그 남조선 간나 새끼
발딱코를 냅다 갈겨서라도
반드시 임무 완수하고 돌아오시라요
나 딸 하나 있는 거 알지?
남들 다 있는
피아노 한 대가 없어요
하루는 집에 가보니까
애가 색연필로 도화지에다가
피아노를 그려 가지고
솔라, 솔라, 솔미레도
10% 드리면 되겠습니까?
하루는 와이프가
어머니 병원비 어떡해요 하는데
어머니 요양병원 보내드려야 되는데
돈은 없지
피아노도 없지
하루는 애가 그러더라
아빠, 우린 왜 돈이 없어요?
15% 드리면 되겠습니까?
지분 15%에 아낌없는 지원과 후원
이런 소초장 없다
병장 박천우
나 양심 있는 사람이야, 응?
잘해 보자
만철아, 너 숫자 뭐 좋아해?
숫자? 뭐, 7?
- 오케이, 넌 7%
- 10
그러니까 10, 10이라는 숫자가
생각해보면 정말 멋지고
완벽한 숫자 아닙니까?
10, 이름도 10
텐, 10, 텐
10, 텐
박 병장님! 박...
뭐야? 이게 왜 열려있어?
이거 보급관인 것 같습니다
급수 호스가 낡아서
그거 뚫으러 자주 나갔다 오거든요
비무장지대 안에
겨울에도 얼지 않는
샘이나 우물 지도를 알고 있는 건
보급관밖에 없습니다
야, 이렇게 터놓고 얘기하니까
얼마나 좋아?
남쪽에는 유실물 관리법이란 게 있어
야, 별 희한한 법이 다 있구나야
봐, 유실물 관리법 제4조
타인의 유실물을 습득하였을 경우
보상금은 5%에서 최대 20%
얼마나 다행이야?
네가 법적으로
보상금을 청구할 수 있다고
기래?
그러니까 나는 80, 너는 20
조까라우
아니, 말귀를
더럽게 못 알아먹네, 진짜!
너 그거 찾으려면
신분증 있어야 돼, 어?
네가 그거 가지고 있어 봐야
당첨금은 찾지도 못한다고!
당첨금 찾는 기한이 1년이라드만
우리라고 방법이 없는 줄 알아?
사돈에 팔촌까지 남쪽에 정착해 사는
탈북민들 싹 다 뒤져보믄
우리도 찾을 수 있다 이기야
말 안 통하는 쌍간나 새끼
협상 결렬이라우
저 개...
진짜...
어케 됐슴까?
남조선 개 쌍간나 새끼들
뭐 어디 가갔어?
탈북민들 뒤져보면
우리도 찾을 수 있다고
겁박을 줘도 안 됩니까?
내레 잘못 본 게 아니라믄
동무들은 여기서 당장
즉결 심판해도 할 말이 없을 기야
정치 지도원 동지
총 버리라우
어디로 가고 싶네?
요덕정치범수용소? 개천수용소?
하나 고르라우
거기 가믄 지난 시기에
인민의 고혈을 쥐어짠
착취 분자와 종파분자들이
다 모여 있으니까네
고향에 온 것처럼
아주 포근할 기야
정치지도원 동지
사실대로 말씀 드리갔습네다
얼마 전에 리용호 동무가
남조선에서 바람에 날아온
육사오라는 종이를 주웠습네다
그거이 뭐이가?
그, 당첨만 되면 거금을 준다며
- 남조선 인민들의...
- 간나 새끼
정치 지도원 동지
그 육사오가 1등을 맞았는데
그 육사오가 자기 거라고
주장하는 남조선 아새끼와
지금 등분 협상 중입네다
당첨금이 얼마간?
남조선 돈으로 57억입네다
간나 새끼, 미제 달라로 얘기하라우
달러로 하믄...
600만불입네다
뭐이가 어드레?
600만불?
아니, 그쪽은 대체 얼마를 주겠대요?
자기네들이 무조건 90이래
우리는 10만 먹으래
아니, 10...
아, 나 정말 어이가 없네
도둑놈 아닙니까, 진짜!
남북문제가 그렇게 쉬운 줄 알아?
걔들은 늘 벼랑 끝 전술이야
협상이 이렇게 결렬됐는데
이제 어떻게 하면 좋겠습니까?
협상은 원래 붙였다 깨졌다 하는 거야
다시 끈을 이어봐야지
이런다고 답이 올까요?
만남, 만남은 소중한 것이죠
우리는 얼마나 간절한 만남을
기다리는 걸까요?
답이 없을 때의 답답함은
정말 숨이 막힙니다
오늘도 불철주야 고생하시는
북녘 동포들에게 들려드립니다
장기하와 얼굴들
우리 지금 만나
어, 소초장님, 저, 저기
나도 봤어, 개새끼들
새로 인원이 추가됐나 봅니다
인원?
저 새끼들 왜 저래?
한글 초성 같은데요?
한글 초성?
예
저거 기역입니다, 기역
어, 맞네, 맞네, 맞네
저, 저건, 저건 디귿, 디귿
기역, 디귿
맞아!
- 야, 인마, 만철이 너 빨리 적어
- 예
기역하고 시옷
이응, 이응, 이응!
- 치읓인가?
- 맞아, 맞아, 맞아
저 새끼들 엉덩이를
왜 자꾸 비벼, 어?
기역하고 디귿이면, 군대?
소초장님, 맞습니다
군대 맞아요, 예, 그쪽이나 우리나
똑같이 군대잖아요, 군대!
그럼 기역하고 시옷은요?
군사?
군사
군대, 군사
척척 맞아 들어갑니다, 예?
그다음은요?
같이?
예?
구애?
가, 감옥?
그대 개새 같이?
공동 가슴 게이?
고답 가슴 근육?
소초장님
상상력 진짜 빈약하...
공동 기생 과일, 이런
야, 그게 상상력이냐?
고독 급사 구역
- 공동?
- 가만
왜? 왜 그래?
우리 GP에서 비무장지대 마음대로
들락거릴 수 있는 사람이 누구지?
뭐, 통문 열쇠 가지고 있는
급수 담당 보급관이죠?
그러면 쟤들도 보급관이 있겠네?
그렇잖아요
쟤들도 똑같이 겨울 되면 어디선가
물을 끌어와야 될 거 아니에요?
- 그쵸
- 그렇지
쟤들이 말한 장소 나왔습니다
공동
급수
구역
줄여서 JSA
공동 급수구역입니다
야, 보급관이
그려 준 약도 좀 줘봐
어? 이거 보고 찾으라고?
마음으로 보면 찾을 수 있답니다
마음?
돌겠네, 정말
야, 어디 가?
조정간 단발
찾아온 걸 보니
삶은 닭대가리는 아니구먼 기래?
총 내리라우
총 내려
그럼 회담에 임하기에 앞서
UN 사령부에서 정한
비무장지대 원칙대로
무기는 각자 수거토록 합세다
좋소
엄연히 우리 소유로 되어있는
육사오라는 것을
유실물 관리법이니 뭐이니
개 뼉다구 같은 논리를 개지고
혼자 다 처먹갔다 발광하는
도둑놈 심보를 호되게 고쳐주러 나왔소
육사오가 아니라 로또입니다
제대로 알고 말씀하셔야지
양키 말 쓰지 마시라요
여기 남조선 땅이 아니야
하나만 물어봅시다
로또 세금이 얼만 줄 압니까?
세금?
내 이럴 줄 알았어
숙달된 조교 앞으로
앞으로
총 당첨 금액
57억 6천5백77만 2,844원
3억원까지는 기타소득세 20%에
주민세 2%, 그래서 합이 22%
3억 초과부터는 기타소득세 30%에
주민세 3%, 그래서 합이 33%
소득세와 주민세를 뺀
실 수령금액은
39억 1천 4백 95만
9,762원입니다
이런 것도 모르면서 뭐
80%가 어떻고
90%가 뭐 어떻다고요?
철진 동무, 보여주라우
뭡니까? 도시락입니까?
그냥 알아보기 쉽게
힘센 점으로 정리해 봤습네다
힘센 점?
양키들은 파워포인트라 부르더만요?
우리 인민군대는 말로 안 합네다
그림 한 방이면 되는데
뭘 귀찮게 말로 하고
작대기 쓰고 그캅니까?
우린 우리의 의견에서
한 치의 양보도 할 생각이 없으니
그케 아시라요
우리가 받아들이지 않겠다면?
기카믄, 더 이상 할 얘기가 없디
다들 일나라우
또, 또, 또, 또!
또 그 벼랑 끝 전술
그렇게 나오면
우리가 뭐 쫄 거 같아?
그리고 그 로또가 왜 당신들 거야?
그 로또 어차피 갖고 있어 봐야
당신들 찾지도 못해
당첨금을
어디서 찾는지 알긴 해요?
협동조합에서 찾는 거이 아이오?
농업협동조합
아저씨, 협동조합이 아니고요
농협이라고 은행에서 찾는 거예요
은행
8 대 2
정말 많이 양보했습니다
그 거저먹겠다는 심보는
미제 승냥이들한테 배웠어?
그 로또를 당신들이 발행했어?
대한민국이 발행한
대한민국 재산이야
지금 당신들 불법으로 우리 재산
점유하고 있는 거라고, 알아?
뭐이가 어드레?
불법점유?
당신들, 아오지 탄광에
안 간 걸 다행인 줄 알아
아오지 탄광?
이 종간나 새끼!
너 말 다했어?
그래, 다했다, 왜!
어쩔 건데?
이런 썅간나 새끼들
좋게 좋게 할라고 헀더만
안 되갔구먼!
좋게 안 하면 뭐 어쩔 건데?
해보자는 거야, 뭐야!
간나 새끼들!
우리 돈 같은 거 필요 없어!
그놈의 육사오
당장 불태워 버리갔어!
- 태워버리갔어!
저 새끼들
진짜 로또 태울 수도 있어
저도 너무 답답하더라고요
저렇게 무식한 놈들 처음 봤습니다
우리, 쟤들이 해달라는 대로 해주죠
야, 넌 무슨 말을 그렇게 하냐?
우리 건데 왜 우리가 10%야?
어차피 로또만 돌려받으면 그만이죠
생각해보세요
로또가 우리 손에 있는데
지들이 뭘 어쩔 건데요?
그거네, 그게 정답이네
정치지도원 동지
그 육사오 정말 불태우실 겁네까?
그래도 우리가
돈은 필요하지 않습네까?
그럼 어카란 말이네?
저 버러지 같은 새끼들한테
고개를 숙이란 말이네?
고저 10%라도 받을 걸 그랬슴다
그것만 해도 우리한텐 큰돈 아님까?
8 대 2!
더 이상의 양보는 없어!
아니, 8 대 2라니?
7 대 3!
누가 7이가?
당연히 그쪽이 7이지
다시 한번 말해 보라, 우리가 7?
북한의 어려운 경제 상황을 감안해서
우리가 대승적으로 결단했다 이거야
고 진짜디?
고거이 거짓부렁 아이디?
그럼
합의서라도
한 장 써야 하는 거 아닙네까?
써야디, 당연히 써야디
육사오 합의서
조항 1
당첨금은 조선민주주의 인민공화국 7
대한민국 3의 비율로 배분한다
조항 2
천재지변이 일어나도 무조건 지킨다
조항 3
북과 남 사이에 분쟁이 발생하는 경우
UN 국제사법재판소를
전속 관할법원으로 한다
조항 4, 합의서를 2부 작성하여
남과 북이 서명 날인 후
한 부씩 보관한다
명심하라우
7 대 3 아니믄 전쟁이야
민족의 번영을 위해서
한 번 믿어 봐
잠깐
기칸대 말입니다
만약에 육사오만 넘어가고
돈은 안 갖다주면
거 어떻게 되는 겁니까?
이 간나 새끼들
기케서 7 대 3 제의한 거이가?
꿍꿍이가 있었구먼 기래!
놔
이 간나 새끼, 니가 놓으라우
놓으라고 했지?
놓으라고 했다?
셋 셀 때까지 안 놓으믄
내레 이 육사오 찢어버리갔어
그래
그냥 찢자
하나!
둘!
- 셋!
- 빨리빨리! 로또부터 찾아! 빨리!
- 육사오 챙기라! 육사오 챙기라!
이 종간나 새끼들!
다 쏴 버리갔어!
- 쏴 봐! 이 새끼야! 쏴 봐!
- 만철아, 어디 있어?
불 꺼! 불 꺼!
소리가 나믄 위치가 파악되니까네
- 움직이...
- 지랄하고 있네!
- 소초장님, 어디 계세...
- 나 찾지 말라고, 이 새끼야!
- 잠깐, 잠깐, 잠깐...
- 와 봐
눈, 눈, 눈을 확...
- 간나 새끼
- 덤비라우
- 여기서 뭐 하십니까?
불을 켜면 되는데
깜깜한데 뭐 보이십니까?
이 부자연스럽고
대책 없는 감정들
좋습니다
자, 사진 한 번만
조금만 이쪽으로
좋습니다
남조선의 보급관 행님 아니아요?
어, 야!
네가 여기 웬일이고?
예전에 우리 급수관
막혔을 때 있지 않습니까?
그때 도움 많이 줬습니다
이건 뭡니까?
대충 진행 상황은 들었고
박 병장, 니 이거 얼마 주고 샀어?
안 샀는데요?
안 샀다고?
주웠는데
- 야, 이거이...
- 야, 조용히 해!
뭐? 주워?
네 새끼도 주워놓고
그걸 소유권을 주장해?
이 쌍간나 새끼!
자, 자, 자, 자
제 생각에는
이 로또는 어느 누구도
소유권을 주장하기 힘든
평화의 로또입니다
5 대 5 어떻습니까?
뭐, 5 대 5면 우리도 나쁘지 않디
깔끔하게 5 대 5, 정리됐죠?
좋소!
오케이, 정리 끝
근데 아직 안 끝났어요
북쪽에서는 남측에게 로또를 주고
남측은 그 1등 당첨금을 찾아오겠지요
하지만 그 찾아온 돈을
북쪽에 다시 전달을 해줘야 되는데
근데 서로를 어떻게 믿어요?
이건 어때요?
스파이 영화처럼
포로를 맞교환하는 겁니다
기한은 1주일
북쪽은 로또를 내놓고
남측은 돈을 찾아온다
그 찾아온 돈을 북쪽에
다시 전달할 때까지
남과 북은
병사를 한명씩 맞교환한다
기카믄 되갔구먼
남과 북으로는 누가 가요?
기래, 기래
누가 가든 좋다 이기야!
기칸데 만에 하나
위급한 상황이 생기믄
서로 어케 연락할 거이가?
허리야
살아있네, 됐다
이 공동 급수구역에 6.25 때부터
내려온 오래된 비상 연락망입니다
그 TA-312라고 일명
딸딸이라고 부르는 전화기입니다
근데 그 북측에서나 남측에서나
그 GP 어딘가에
요 전화기가 있을 겁니다
만철이, 너 고향 어디야?
서울특별시 강남구 청담동입니다
나도 서울 구파발
박 병장, 너 강원도잖아
강원도라고 같은 강원도가 아니에요
북한하고는 완전히 다르다고요
그럼 소초장인 내가 가리, 어?
얘 만철이 얘는
우리 부대 소속도 아니고
TOD 관측병 파견이잖아, 얘는
예, 그렇습니다
일주일만 갔다 오는 거야
아니, 아무리 그래도 이건 아니죠
제가 북한에 어떻게 가요?
저기, 가위바위보 해요, 가위바위보
남자답게 딱 한 판만!
아니, 박 병장님
무슨 가위바위보를...
빨리 내, 내, 가위바위보 해
가위바위보, 가위바위보
- 딱 한 판만
- 딱 한 판
예, 딱 한 판!
- 빨리 내!
- 네
가위바위보
잠깐만, 한 번만, 한 번만!
예? 딱 삼세판!
박 병장님, 왜 이러십니까?
- 만철아, 미안해
- 마지막이라 안 그러...
- 그게 어딨습니까, 진짜?
- 한 판만, 한 판만
이번에 지면 제가 진짜 가겠습니다
진짜 딱 한 판만, 예?
진짜 딱 마지막 한 판이야!
예, 진짜 딱 한 판!
진짜 가겠습니다
야, 미안하다
마지막, 마지막
네가 해, 가위바위보
예
가위, 가위바위보!
박 병장님, 이건 운명입니다
종간나 새끼들
야, 똑바로 못 하갔어!
너희들 평소 뭐 하고 있는지
내 다 보고 있어
땀방울이 강물처럼 흐르게
박차를 가하라
그렇게 눈깔을 굴려대면
몸땡이가 훨훨 날아다니대?
- 충성스럽게 하라! 충성스럽게!
- 불가능합니다
보위 지도원 동지의 눈길을
피할 수 있는 곳은 아무 데도 없슴다
야, 너희들!
기니까 머리 좀 짜보라우
내일모레면 결행 일인데
무슨 방법을 찾아야 할 거 아니갔어?
같은 내무반에서
한 이불 덮고 자지만
누가 보위 지도원 동지의
끄나풀인지 모른다 말임다
우리 초소에서 보위 지도원 동지를
속일 수 있는 곳은
단 한 곳도 없슴다
한 군데 있지비
보위 지도원 동지의 살벌한 눈길을
피할 수 있는 유일한 곳
최고로 인정받는 개미가
어떤 개미인 줄 아네?
로동개미야
한 번뿐인 소 새끼 인생
소젖 생산도 전투적으로 하는 거야
하루에 100kg씩 소젖을
쭉쭉 짜내다 보믄
공화국 최고의
로동 젖소가 되는 거디, 알간?
연희 동무!
언제 오셨시오?
영철 동무!
웬 멧돼지 새끼네?
얼마 전에 부대 근처에서
애미를 잃었는지
혼자 울고 있길래 주워왔슴다
갸도 키워서 먹을 거가?
청정지역 비무장지대에서
멧돼지, 고라니는
훌륭한 계란소 공급원 아닙네까?
근데 사실 좀 고민이 됩니다
이렇게 고운 걸
잡아먹을 수 있을지
거, 한 달만 키우믄
토실토실 근수 좀 나가겠다야
오라버니! 오라버니!
웬일입니까?
자
뭐 한다고 머리를 이렇게...
야, 신병
야, 그쪽 올려봐
예? 잘 못 들었습니다!
위로 들으라고!
손 말고 줄을 들으라고!
땡기라고!
처음에는 굉장히 무섭땐데
굉장히 무섭땐데, 무섭땐데
순하니까, 배아...
- 신병
- 이병 김현수
물 한잔 갖고 오라우
동무래 농담을 던졌시요
근데 재미가 없어, 응?
반응이 안 좋아
이럴 때 남조선에서 쓰는 말은?
고거이 아까 한 건데, 그...
- 갑, 갑분교? 갑분교
- 갑...
갑분싸야, 갑분싸!
갑분교는
갑자기 분위기 교장 선생님이고!
동무래 이카믄 죽는 기야!
다시 해보라우!
리용호 동무, 다시 한번 해보자요
문송하다가 뭡네까?
문과로 태어나서 죄송합니다
잘했시요
다음, 혼바비언
혼바비언...
혼, 혼자 밥 먹는 사람?
잘했시오, 혼코노는 뭡네까?
혼자 코인 노래방 가는 사람
잘했시요
자, 기럼
번달번줌은 뭡네까?
번데기를 달달 볶아서...
번달번줌!
번호를 달라고 조르면 번호 줌!
동무래 이카믄 정말 죽는 기야!
고거이, 이생망, 이생, 이생망
렬루, 리얼루, 고거이 진짜루
마상
- 마음의 상처
- 사랑하는 온 나라 인민들과
영용한 인민군 장병들
동포 형제 여러분
사랑하는, 사랑하는 온 나라 인민들과
사랑하는 온 나라 인민들과
공화국의 인민군대라면
신년사는 무조건 외워야 하는 기야
치열하게 외우라우
사랑하는 온 나라 인민들과
영용한 인민군 장병들
동포 형제 여러분
박 병장, 모자 한 번 써봐
잘 어울리는구먼 기래
어, 일병으로 가네?
믿을 수 있갔디요?
이제 우린 한배를 탄 겁니다
야, 오늘같이 기쁜 날
술이 빠질 수 있갔어?
철진 동무!
공화국에서 제일 맛난
철쭉 술을 준비해 왔지비!
그럴 줄 알고
우리도 안줏거리를 준비해 왔지비
대한민국 PX 최고
인기 상품들만 준비해봤습니다
자, 이렇게 맛다시를
적정량 넣어주고요
삭 묶어서
조물조물, 조물조물
이제가 포인트입니다, 잘 보십시오
요 끝을
그런 다음 쭈욱!
이게 바로 우리 지친 병사들의
입맛을 돋아주는
맛다시
줘보라우
우리가 이렇게 허심탄회하게
대화도 나누고, 정도 나누고
여기까지 오는데
누구 공이 가장 큰 줄 압네까?
바로 이 방공호입니다
공동 급수구역
가만있자
북에는 판문점이 있고
남쪽에는 평화의 집이 있으니까
그럼 여기는
평화의 뒷문이네
평화의 뒷문이요?
고거이 말이 되는구먼 기래!
앞으로 여기는 평화의 뒷문입니다
한번 부딪치자!
- 자, 건배!
- 건배!
좋다!
- 마이! 마이!
- 마이 턴! 마이! 마이! 마이!
어이, 너 방금 다리 넘어왔어
뭘 넘어와? 위에서 찼는데?
뭘 그렇게 놀래네?
남조선 대통령도 기렇게
판문점 넘어온 거 아니갔어?
자, 그럼 이제 세트스코어
1 대 0
- 이제 자리 바꾸자!
- 나이스
어, 잠깐, 잠깐
이걸 바꿔요, 진짜?
여기 북한인데?
밤새울 기야?
넘어가자우
그래, 넘어가
가, 가
오케이! 오케이! 집중!
괜찮아, 괜찮아
영창이야, 너
근데 나이가 어떻게 되시나?
조선 나이로 스물아홉입니다
난 서른둘인데
형님이시구먼요
거 말씀 편하게 하시라요
그럴까?
동생이 한 잔 따라라
예, 형님
근데 그
출생신고가 많이 늦었나 봐?
제때 했습니다
박천우 병장
부자가 되면 뭘 하고 싶네?
농장 차릴 거야, 젖소농장
나 축산학과 나왔거든
젖소농장?
젖소들은 젖을 짜기 위해서
평생을 임신 상태로 있어야 한다는 거
얼마나 비동물적이야
그래서 난 결심했어
젖소들한테도 산후조리가 필요하다
그런 농장을 만들 거야
리용호 하사는
부자 되면 뭐 할 거야?
나야 뭐 이것저것 할 거 많디
아바이 시계도 사드리고
그리고 노래 잘하는
예쁜 내 여동생...
여동생?
예쁜 여동생이 있었어?
남동생, 남동생!
뭐라는 거이가?
남조선 TV, 인터넷
거기서 우리 공화국에 대해
어떤 모략질들을 하고 있나
하루 종일 감시하는 게 내 임무디
나랑 비슷하네
나도 모니터로 하루 종일 감시하거든
그럼 인터넷, TV
이런 거 많이 보면 걸그룹도 아나?
아니다, 모르겠지?
철진 동무, 그만하라우
철진 동무!
지금 뭐 하는 거이가!
야, 승일아, 최승일!
이 간나 새끼
미제 양키 물이
단단히 들었구먼 기래?
사상투쟁 한 번 해야갔어?
저, 정치지도원 동지
야, 야, 승일아
용호 동무
다시 한번 틀어보라우
- 예?
- 틀어보라우!
사랑한다고
Rollin' Rollin' Rollin'
다들 뭐 하는 거이가!
댐비라우!
Rollin' Rollin' Rollin'
자, 같이해! 같이해!
고난을 이겨내어
더 좋은 락원을 건설하자!
위대한 장군님만 계시면
우리는 이긴다!
GP 근무의 그 특성상
한 번 배치되면 3개월 동안
그 누구도 밖으로 나갈 수 없다
잘 알고 있지?
예, 알고 있습니다
병에 걸려야만 나갈 수 있습니다
많이 고민했다
유통기한 1년 넘은
썩은 우유를 먹여서
식중독에 걸리게 해야 되나
하지만 깔끔하고 상쾌하게
밖으로 나갈 수 있는 방법은
네 오른팔이든 왼팔이든
팔 하나를 부러뜨려야만
밖으로 나갈 수 있다는
결론에 도달했다
땡기는 걸로 하나 골라봐
뭐가 제일, 덜 아플까요?
아프긴 다 아플걸?
본부중대 의무장교가 동기라
미리 얘기해 뒀으니까
밖으로 나가면 바로
국군수도병원으로 이송될 거야
딱 한 달만 깁스하는 거야
알았지?
충성!
- 이거?
- 아니, 아니
그럼 이, 이걸로?
아니, 왜...
그래, 편하게 골라라
- 이거, 이거...
- 망치?
어, 한방이지
돌, 깔끔하겠다
어
짱돌로?
아니, 나 이거, 이거, 이거
엄마한테 사랑한다고 전해줘요
알았다
미안하다
하나, 둘!
로또 어디에 보관할 거야?
지갑에 잘 보관하겠습니다
사람 일은 모르는 거다
그러다 소매치기라도
당하면 어쩌려고?
그래서 준비해봤다
찍찍이를 붙일까 했는데
아무래도 지퍼가 나을 것 같아서
그 어떤 상대도 일격에
죽탕쳐버리는 일당백의 혁명 전사
무적의 강군!
무쇠 같은 체력!
펄펄 나는 싸움꾼!
적들의 아성에 번개같이 돌입하여
혼자서도 적 백놈 천놈
무자비하게 족쳐버릴 수 있는
일당백의 공격 정신이
바로 특수 격파입니다
이번 훈련은!
화강암을 아랫배에 놓고
대망치로 일격에 격파하는 훈련이다
이번에 새로 배속된
신병이 있다던데, 뉘기가?
뉘기가?
신병!
나오라우
불굴의 혁명 정신으로
단전에 힘을 딱 주고
냅다 아랫배로
돌덩이를 까부수는 거야!
사랑하는 온 나라 인민들과
영용한 인민군 장병들
형제 동포 여러분
오늘 우리 모두는
근면하고 보람찬 노동으로
지나간 한해에 자신들이 이뤄놓은
자랑스러운 일들을
지금 기거
우리 위원장 동지의 신년사 아닌가?
아니, 기걸 다 외운 거야?
뭣들 하고 있네!
박수 안 치네, 박수 치라우!
그래, 이제 깨라우
- 희망찬 새해를 맞이하면서!
- 알았으니까니, 어서 깨라우
저, 다치면 어떻게 됩니까?
다치면 된장 바르면 되지
냅다 깨라
멈추라우!
당장 멈추라우!
지금 뭐 하는 거이가!
정치지도원 동지
기초군사 교육 훈련 중이었습네다
저 신병은 농장으로 배속됐어!
격파훈련 따윈 필요 없다 이기야!
기랬습네까?
이거이 뭐이네?
야, 신병!
이병 김현수
야, 야, 나가, 나가
나가라고
오늘까지 닦아놓으라 그랬지?
- 죄송합니다!
- 죄송?
진짜...
- 간나 새끼
- 확 이걸 그냥
이 상병님
담배 피우러 가시죠
나와!
마상 입었어?
마음의 상처 입었냐 말이야
아니에요
리얼루?
리얼루, 진짜루
괜찮아요, 예
이생망이라고 생각하지 말고
이게 다 소확행이라고 생각해
저 괜찮으니까
저한테 신경 끄세요
우리 부대 소속도 아니잖아요
이거 줘봐
줘봐
거기다 침을 뱉으면 어떡해요?
진짜 힘들다
그만해요, 그냥, 이제
신기하네
구두약을 안 썼는데 광이 나네요?
무슨 비법이 있나 봐요?
비법은 무슨
이게 살다 보면
이 구두약도 아까운 놈이 있는 기야
자, 함 뱉어보라우
아니, 근데 말투가 왜 그래요?
다리가 삐었었어?
다리가 삐었었구나
많이 아팠겠네
난 그것도 모르고 밤마다 어미가
보고 싶어 낑낑대나 했습니다
이제 보니 동물 박사시구먼요
리용호 동지한테
육사오 얘기 들었습네다
궁금한 거 있으면 언제든지 물어봐
뭐, 남쪽에 대해서?
무시하지 말라요
저리 가라우!
알도 못 낳는 오리 새끼
오리가 알을 못 낳아?
무슨 문제가 있는지
번식이 잘 안된단 말임다
알도 까고 새끼도 낳아야
농장이 번성할 건데
내가 제대로 찾아왔구먼
내가 축산학과 교배 전문이거든
번식 성공률을 높이려면
분위기가 중요해요
분위기요?
사생활을 존중해줘야 돼
칸막이도 쳐 주고
조명도 무드 있게 켜주고
음악 같은 거 있으면 더 좋아
사랑 노래 같은 거
내가 제일 좋아하는 노래가 있시요
바로 저 노랩네다
- 달과 별 같이 살고
- 정든 동산에
- 님과 나 함께 사네
- 간절한 이 마음
연희 동무
어서 오시라요
영철 동무, 잘 있었네?
긴데, 이 꼰삼이는 누구가?
이번에 농장관리 전담병으로
새로 배치된 최정남 동무입니다
두 분 인사하시라요
잘 자라
동작 그만, 동작 그만!
지뢰다, 모두 물러서
모두 물러서
너, 너! 움직이지 마!
움직이지 말라고, 이 새끼야!
본부중대 연락해
빨리 지뢰 제거반 연락해!
- 예, 알겠습니다!
그러면 늦습니다
모두 물러나세요
이건 우리가 심어 놓은
아니, 그...
북한이 심어 놓은 목함지뢰입니다
- 살상 반경은 3m
- 물러서!
한 5m 정도?
이건 밟거나 뚜껑이 열리면
터지는 원리입니다
뚜껑이 열리기 전에
안전핀을 제거해야 됩니다
오나전 고답 같은 상황이디?
네?
고구마 100개 먹어서
완전히 답답한 상황이다, 이 말이야
모두 엎드리라우!
- 엎드리라우!
엎드리라우!
엎드리라우?
- 박수, 박수!
- 박수!
대대장 동지
이건, 이건 기적입네다
하룻밤에 달구 새끼가
달걀을 100개씩 싸지르고
오리 새끼가 알을
10분마다 하나씩 내지르고
토끼 새끼, 돼지 새끼 미친 듯이
새끼들을 싸지르고 있지 않갔습네까?
우리 공화국의 식량문제가
드디어 해결된 거란 말입니다!
와 이제야 나타난 거이?
수백만 인민이 굶어 죽던
고난의 행군 시기에 올 것이디
와 이제야 나타난 거냔 말이야!
최정남 동무
동무는 천년에 한 번
나올까 말까 한 국가인재야!
안 되갔어
내레 최정남 동무를
당장 간부양성학교로 추천하갔어!
대대장, 대대장 동지!
최정남 동무는
이제 갓 자대배치를 받은 신병입네다
- 아직 배워야 할 게 많습네...
- 닥치라우!
이미 결정한 일이니
당장 간부양성학교로 보내라우
간부학교로 간다는 게 뭐야?
남조선엔 사관학교가 있지만
북조선엔 사관학교가 따로 없슴다
누구든 추천서를 받으면
바로 간부양성학교로
뽑혀서 가는 겁네다
언제?
추천서 받은 다음 날 출발하디요
어디로?
어디긴 어디갔습네까, 평양이디
축하드립네다
나는 태어나서 한 번도 못 가봤시오
정신 차리라우!
저 차가 운행 가능한
유일한 차량이야
어케 됐네?
뭔진 모르지만
일단 다 빼왔습네다!
확실하게 처리했슴다
수리하는 데
사나흘은 족히 걸릴 겁니다
- 이거이...
- 이판사판입니다
잘했구먼 기래
가자우, 설마 기적이 일어나겠어?
내 말 잘 들으라우
기왕 이렇게 된 거
넘어오는 기야
저 집에 가고 싶어요
평양이 어떤 덴 줄 아십네까?
가고 싶어도 못 가는 곳임다
천우 동무, 기냥 이참에
팔자를 고치는 깁네다
저 집에 가고 싶다고요
기르게 왜
달구 새끼, 오리 새끼를
알을 싸지르게 만든 기야?
좆됐다
충성!
437 소초장, 강은표!
개미 새끼 한 마리 얼씬 못하는
철통같은 경계 태...
어디 있나?
누구 말씀이십니까?
자기 몸을 던져
지뢰를 제거한 영웅 병사!
어디 있냐고!
그, 하 중사, 그...
그 GP 체험병사
그, 근무 나갔나?
식당에 있던데요?
식당으로!
부대 차렷!
대대장님께 대하여...
앉아, 식사해, 식사해
저 친군가?
탁월하십니다, 바로 저 병사입니다
내가 촉이 좋아
자넨가?
자네가 지뢰를 제거하고
전우의 생명을 구한 그 병사?
네
네?
과, 과, 관등...
- 관등, 경례
- 그래
아주 밥을 씩씩하게 먹는구먼
그래, 뭐
군 생활에 불편한 건 없고?
- 네
- 네?
그래, 자네 고향은 어딘가?
저기 위에, 함...
함? 함?
함? 함 어디?
함부르크입니다
함, 함부르크?
독일 손흥민 SV 그 함부르크?
네
내가 찾던 모범 병사가
바로 여기 있구먼, 응?
숭고한 국방의 의무를 다하기 위해서
외국 국적까지 포기한 참 군인!
그래, 자네는 어떤 각오로
외국 국적까지 포기하면서
대한민국 군인이 되려고 했는지
한 번 말해보게!
독일어로
독...
리용호 동무, 만에 하나
이거이 쓸 일이 없었으면
좋겠구먼, 기래
동무래
이젠 아예 외우갔슴다
내레 이거 100번도 넘게 봤어야
나는 한국인입니다
알아들은 거야?
네
통역
독일 국적을 포기하고
대한민국 국적을 선택한 건
결코 특별한 것이 아닙니다
조국을 지킬 수 있는 기회는
오직 한 번뿐이니까요
누구나 할 수 없는
최전방 경계 임무
저는 무엇이든 할 수 있다는
자신감이 생겼습니다
왜냐고 물으신다면
이렇게 대답하겠습니다
나는 자랑스러운 한국인이라고
형...
기립!
박수! 박수!
당케! 당케! 당케!
야, 감동의 아우토반이야, 어?
차 세우라요, 멈추라요!
군단 정치부 명령입니다
최정남 동무의
간부학교 차출을 연기하고
혁명적인 식량 증산 비법을
영상으로 남겨
모든 전초선 부대에
우선적으로 전파하랍니다!
내가 군단 정치부에
제안서를 올렸습네다
기술 좀 썼디요, 뭐
고맙습니다
드릴 게 이거밖에 없어서
착각하지 마시라요
이거이 오라버니 때문이니까
영철 동무한테 다 들었습니다
걱정 놓으라요
아야, 나 궁금한 거 하나 있는데
물어봐도 되갔습네까?
- 그럼요
- 혹시...
방귀남이라는 아새끼 아십네까?
고 아새끼래, 고거
내가 방송만 하믄 끼어들어서
분탕질한단 말임다
오또케 생긴 새낀지
만나기만 하믄 그냥
다리 뭉둥이를 분질러서
고무줄을 껴 가지고
줄넘기를 할 텐데 말임다
고런 천하의 개쌍놈하곤
절대로 친하지 마시라요
네
많은 인민들이 궁금해 하는 것은
오또케 그렇게 교배사업을 전투적으로
잘할 수 있었나 하는 겁니다
최정남 동무만의
특수비법을 소개해 주십시오
무엇보다 젖소의
우유 생산량을 증대하기 위해서는
문지르기를 해주는 것이 중요합네다
문지르기!
무엇보다 문지르기가 중요하고먼요?
젖소의 가슴을 이렇게
밀가루 반죽 주무르듯이
만져주면서 뭉쳐있는
가슴 근육을 풀어주는 겁네다
자, 보시라요
자, 이렇게 쭉쭉 짜면서
잡고 쭉쭉
이렇게 말입니까?
- 위에서...
- 보여주시라요
너 그만 먹어
그러다 진짜 돼지 된다
돼진데
잘하시네요
잘하세요, 꼼꼼하세요
오늘 아침 우리 농장에서는
닭이 알을 645개를 낳았답니다
아주 진행이 잘 되고 있다는
소식인데요
이러한 교배 전투의
성공적인 비법이 뭡니까?
사랑이지요
사랑이구먼요
예, 사랑이디요
뭐, 사랑?
먼저 나가보겠습니다
어, 연희 씨, 저...
하사 리용호?
분당선 서현역
국군수도병원에서 나오는 순간
너의 일생일대의 임무는 시작되는 거야
무조건 지하철을 타
지하철이 가장 안전해
그리고 어느 누구와도
눈을 마주치지 마
절대 마주치지 마
절대로!
들어오라
보위 지도원 동지, 부르셨습네까?
어, 연희 동무
거기 앉소
내 긴히
할 얘기가 있어서 불렀어
군단 선전대 업무는
불편한 게 없는지?
있으면
언제든지 얘기하오
없습네다, 만족하고 있습니다
이거이 뭡네까?
얼마 전에 달러로 사 온 건데
기름 로션
향이 좋습디다
연희 동무 생각이 나더만
기카고, 거 포도주도
좋은 게 있어서 하나 사 왔는데
일 없습네다
기카고 보위 지도원 동지한테
이따위 선물 받을 이유도 없습네다
왜 자꾸 이카네
내레 너 뒤를 봐준다 그러디 않았어?
일 없시요!
이 애미나이
이게 말이 안 통하는구먼!
보위 지도원 동지
영화를 참 많이 보시나 봅니다
뭐?
영화에선 이렇게 우격다짐으로
여잘 자빠뜨리면
여자들이 넘어가디요?
그렇디만 영화와 현실은 다르습니다
혁명의 전초선 기지에서
이런 썩어빠진 당성을 가지고
연희!
조국 통일의 막중한 림무를 맡은
군단 선전대 정예 요원을!
아파, 아파, 아파
발정 난 개놈처럼 노리개 삼겄다?
지금이 어떤 세상인데, 썅
여긴 어쩐 일입니까?
예
저, 그냥 지나가다...
막대 커피 한 잔 하자요, 가자요
예
농협 본점 앞에는 브로커들이 있어
로또 당첨자는
30% 내외의 세금을 떼게 되는데
이들 브로커들은 자금세탁을 위해
20% 정도의 돈을 떼고
전액 현금거래를 제안하지
하지만 다 사기꾼들이야
잘못 걸리면 로또만 빼앗길 수 있어
그 브로커들을 조심해야 돼
은행에 가면
바로 청원경찰을 찾아
그곳엔 로또 당첨자들이
탈 수 있는 전용 엘리베이터가 있지
경찰을 만나서 엘리베이터를 타
거기까지만 하면
모든 게 끝나는 거야
어서 오세요
변태 군바리 씨
- 왜요, 왜?
- 일로 와
- 왜 그러세요!
- 네가 딸 가진
부모의 마음을 알아?
- 변태 군바리 새끼야!
- 왜 그러는데?
좀, 진짜!
변태 군바리?
뭐야, 이게?
만철? 왜 도망가?
이 새끼 돈 아직 못 찾은 거야?
이 새끼 서울에서
뭘 하고 돌아다니는 거야, 이거?
돈, 이거 돈 혹시 못 찾은 거야?
전화는 왜 안 받아...
이 쌍놈의 새꺄!
전화 안 받아?
어떡하지?
가서 막대 커피 한잔 하자요
- 가자요
- 예
최승일, 육사오 50만불
리용호, 육사오 75만불
최정남이 6월 16일 배속
16일, 들어온 병사가 없어?
우리 공화국 영웅
최정남 동무
뭐래 불편한 건 없어?
없습니다
최정남 동무, 고향이래 어디가?
함...
함, 어디?
함흥입니다
기래, 기래, 기래!
이거 반갑구먼!
나도 함흥이야, 어?
나도 고향이 함흥이라고
함흥 어디가?
그러니까, 함...
우리 최정남 동무레
공화국 영웅인 줄 알았어
긴데, 긴데 알고 보니까
민족의 반역자였더만
들어오라
연희 동무, 어서 오라
오늘 내레
재미있는 걸 하나 발견했어
리용호 동무가
우리 연희 동무 오래비라디?
그렇습니다
긴데, 우리 리용호 동무가
요새 통 안 보이더란 말이디
연희 동무는 알고 있겠디?
혹시 군사분계선을 넘어서
남쪽으로 도망친 거이 아닌가
해서 말이디
보위 지도원 동지
너 뉘기야?
공화국 영웅 최정남은
처음부터 유령인물이었어
너 누구냐고?
너 이 새끼야!
너 누구냐고!
나는 자랑스러운
- 대한민국 육군 병장
- 이 종간나 새끼!
공화국의 역적!
남조선 반동분자 간첩 새끼!
얼굴은 희멀거케 생겨 가지고
달기네, 알이네 씨부릴 때부터
- 알아봤어, 이 종간나!
- 진정하라우!
이 새끼레 내...
내레 오늘 이 새끼 죽이고
나도 죽갔시오!
연희 동무, 그 총 이래 내라우
그 총, 총 이리 내라우!
이거 놓으라요!
무슨 일이가?
정치지도원 동지
여기 있었구먼
계획을 수정해야갔어
지금 당장 남쪽으로 복귀하라우!
정치지도원 동지
내가 남쪽에 연락할 테니까네
당장 공동 급수구역으로
출발하라우!
여긴 어떻게 하시려고 그러십니까?
보위 지도원 동지 깨어나면
둘 중 하나는 죽어야 끝납니다!
연희 동무
내레 특수교관 출신이야!
중동까지 갔다 온 특수교관
걱정하지 말고
정남 동무 데리고
어서 빨리 가라우, 어서
어, 저기...
- 가야 합니다, 가야 합니다!
- 저기, 잠깐...
받으라!
비상사태입니다
천우 동무 신분이 발각됐슴다
잠깐, 잠깐, 잠깐만요
잠깐만요
저, 새끼 멧돼지 목수건입네다
새끼 멧돼지가 정남 동무를
유난히 따르지 않았슴네까?
이 손수건만 보믄
우리 생각나시갔지요
가시는 길에 이 멧돼지
어미 품으로 돌려보내 주십시오
응
잘 가시라요, 정남 동무
어서 가!
다치지 말고 엄마 꼭 찾아!
어서 가자요
시간 없습니다
연희 씨, 가도 괜찮겠어요?
일 없습네다, 어서 가시자요
이보오, 김광철 동무
동무에게는
두 가지 선택의 기회가 있어
큰돈을 받아서
호의호식할 수 있는 기회
나머지 하나는
동무도 내도 피할 수 없는 길이디
둘 중 하나는 여기서
죽는 기야
총을 먼저 조립하믄
너가 죽는 기야, 이 새끼야
기칸데, 동무는 참 운이 없어
내레 총참모부 작전총국 소속
525 특수작전대대 출신이거든
AK47, SR-25
M9 베레타, 글록17
그동안 내 만져본
화기들이다 이기야!
기래?
긴데 나도 총이라믄
어디 가서 뒤지지 않아
내 인민무력부 정찰총국 산하
38항공 육전대
저격여단 출신이거든
김광철 동무
선택 잘 하라우
빨리빨리
손이, 손이 왜 이렇게
말을 안 들어?
자, 국군수도병원 외출증 끊고
지하철 분당선 서현역에서
14시 출발
2호선 선릉역
교대역에서 3호선으로 환승
종로3가에서 다시 5호선으로 환승
서대문역 농협 본점 도착
잘했어, 잘했어, 아주 잘했어
근데 15시 30분
갑자기 농협 본점에서 벗어나?
15시 48분
광화문에서 천하장사 사 먹고
16시 1분
로또도 사고
을지로3가에서
순대 사 처먹고
핫도그를 사 먹고
종각역 아메리카노를 사 처먹어, 왜?
자전거 수리대를 왜 구경하고
놀이터까지 가냐
그래, 5분 전에 올라왔네
황가네 칼국수
너 이 새끼 딱 걸렸어
네, 칼국수 집입니다
누구요?
변태 군바리 씨?
저, 손님 중에
변태 군바리 씨 계십니까?
변태 군바리 씨!
전화 왔어요, 받아보세요
어서요
- 여보세요, 통신보안...
- 야, 이 새끼야!
너 은행에서 돈 찾았어?
왜 화를 내세요! 쫓겨났어요!
뭐?
혹시, 로또?
- 여기가 맞습네까?
- 네, 맞아요
어, 천우야
- 오라버니!
- 연희야
- 연희 동무!
- 여긴 어떻게 알고 온 거야?
말하자면 길어
오라버니는 일없시요?
어디 다친 덴 없소?
- 괜찮습니까?
- 네
승일이는 늦네?
무슨 일이 생긴 거야?
그나저나 돈은 찾았답니까?
만철 동무도
별일 없이 오고 있는 거디요?
그 꼴통 새끼
육사오 사업하라고 보내놨더니
하나밖에 없는
내 여동생한테 수작을 걸어?
이 종간나 새끼
한 번 말해 보라!
어떤 수작 부렸는지
오라버니, 왜 기래요?
리용호 동무! 참으시라요!
형, 그런 거 아니라고
얘기했잖아!
형? 내가 왜 니 형이네, 어?
한 살 많으면 형이지!
그럼 매형이라고 불러?
매형?
이 간나 새끼, 진짜!
종간나 새끼
썅!
정작 당사자는 가만히 있는데
둘이서 뭐 하는 겁니까?
좋든 싫든 내 맘이디
내가 뭐 장난감이야요, 어?
그렇지
가만히 보니까 이쪽 말이 다 맞네
당장 그 멱살 놓으라요
연희 씨, 고마워요
닥치라요!
그쪽도 잘한 거 하나도 없시요!
예
- 김만철!
- 만철 동무!
충성!
TOD 관측병 상병 김만철
임무 완료
무사히 복귀했습니다
야, 너 이거 어떻게 찾아왔어?
은행 못 갔다며?
이 로또 1등 당첨금은
통장으로 지급되지 않습니까?
그러니까 처음부터 이걸 하루 만에
현금화한다는 건
불가능한 계획이었습니다
당첨금은 사실 은행에서
찾은 게 아닙니다
이 당첨금은요
그분을 만나서 찾은 겁니다
부자 군인 아저씨네
나라에서 세금을
너무 떼 간다고 생각하지 않아?
맞습니다, 너무 뜯어갑니다
공무원 좆만이들
물건을 좀 보고 싶은데
예?
물건
괜찮네
뭐 하는 거야?
물건을 보고 싶다고 하셔서
누가 네 물건 보고 싶댔어?
물건! 진짜 물건!
차 실장! 왜 이래?
이 자식이 이게 미쳤나
- 바지에 손을...
- 아니야, 아니야
- 아니에요, 아니, 아니
- 미쳤어? 요즘 철컹철컹이야!
- 아니요, 아니...
- 야, 이 변태 자식!
그만 좀, 좀!
제발 좀, 좀, 좀
하필 여기다가
자크를 달아놔 가지고
- 흉측해
- 강은표 개 또라이 새끼
- 제가요
- 예
화장실 가서 볼일 볼 때마다
진짜 얼마나 긴장했는지 아세요?
이거 혹시 젖으면 어떡하지?
혹시, 혹시 노래져서
은행에서 돈을 안 준다고 하면
그러면 안 되거든요
이, 이 돈이
그냥 돈이 아니라
아니, 3박 4일
포상 휴가를 주면 뭐 하냐고요?
내가, 내가 지금 서울 와서
서울 와서 이거를, 이거를, 어떻게
나 이거 진짜
됐어요, 됐어요, 됐어요!
아니, 아니, 제가 다 보여드릴게요
아니요, 안 봐
- 이게 어떻게 돼 있냐면은
- 아니, 안 봐요
- 아니, 닫고...
- 이게 말이 되...
이게 말이
된다고 생각하세요, 예?
왜 소리를 지르세요!
남대문에서 사채 하시는
뽀빠이 아줌마?
뽀빠이가 뭡니까?
시금치만 먹으면
눈까리가 뒤집혀서리
아무 데고 주먹질을 해대는
미제국주의 양아치 새끼지요
뽀빠이, 이름도 참 지랄맞구먼요
연희야, 연희야, 연희야!
꼼짝 마라
물러서!
보위 지도원 동지!
이거이 미제 달라입네다!
400만불이야요!
이거 우리 다 같이
나눠 가질 수 있습네다!
- 네
- 나눠 가져, 니들하고 내가?
왜?
- 오라버니
- 보위 지도원 동지
이거이 평화의 육사오입네다
북과 남이 사이좋게 나눠 가지라는
하늘의 뜻입니다
야, 야, 야, 평화?
아직도 기 따우
낭만적인 감상에 젖어있어?
평화는 무슨
죽탕 맞아 뒤질 평화냐?
둘 중 하나는 죽어야!
진짜 평화가 오는 거야
알갔어!
간나 새끼들
내 모르는 줄 알았디?
다 알고 있었어
지금 뭐 하는 거야?
그거 우리 돈이야, 내려놔
가만있으라!
다들 지금 뭐 하는 거야
어떻게 좀 해봐!
그래, 죽여줄게
다 한 번에 죽여줄게
북과 남의 병사들이여
잘 가라우
저, 저거, 저건 또, 뭐이가?
야, 이 쌍놈의 멧돼지 새끼!
거기 서라우!
야, 멧돼지 새끼야!
철진 동무
빨리 따라가 보라우!
이리 오라우!
그거 먹지도 못해!
야, 이 멧돼지 새끼야!
내 돈!
쏘지 마시라요, 접니다!
어케 됐네?
지뢰가 터졌습니다
보위 지도원 동지가
하늘로 슝 하고 날아가 버렸슴다
돈은, 돈은?
멧돼지가 다 가져가 버렸습니다
다 끝났슴다
썅...
오라버니
다 끝났네
그놈의 육사오
고거이 처음부터
다 말도 안 되는 거였어
이제 그만 돌아가자
지금까지 뭐 한 거이가
저기 잠깐, 잠깐, 잠깐!
야, 너 지금 뭐 하는 거야!
아닙니다, 박 병장님!
그런 거 아닙니다, 그런 거 아닙니다
- 이 썅간나 새끼!
- 손 빼, 김만철, 손 빼!
예, 뺄 거에요!
뺄 거에요! 뺄 겁니다
빼! 빼! 빼!
뺐다! 뺐다!
어? 그, 그게 왜 거기서 나와?
아저씨, 이거, 이거, 이것 좀
기레, 기레
여기라고?
- 이게 뭐야?
- 이것 좀...
그래, 그래
만철...
만철아!
이거, 이거
아까 가방에
다 안 들어가 가지고
제가 40만불은 따로 챙겨왔거든요
만철아!
이거이 반, 반전이 있었구먼 기래
이거이 반전이 있었어!
기래, 기래
상병 김만철
당장 포상 휴가다!
감사합니다!
연희야!
- 천우야!
- 한놈, 두식이, 석삼, 너구리
- 오징어, 육개장, 칠면조, 팔보채
- 얼마네?
40만불에서 쬐끔 빕니다
그, 뛰어오다가 조금...
기래도 이거, 이거이 40만불이면
이거, 이것도 굉장히 큰돈이다야
그럼요, 그럼요, 40만불
여기서 반으로 나누면 20만불이니까
2억 정도 되겠네!
2억에서 15%면
3, 3천만 원?
딸래미 피아노하고
어머니 병원비 할 수 있겠다
기래도 이 돈이믄 스위스제 틀니
100개는 살 수 있습니다
나도 끼워주는 겁니까?
껴야디, 당연히 껴야디
연희야
내 ID 까먹지 말고 맞팔해
기래, 쪽지 할게
천우 동무, 그동안 고생했어
잘 가라우
우리 다시 만날 수 있을까?
다시 만나서 뭐 하게?
통일이 되면 만날 수 있겠지?
기래
한 번 통일 되게
열심히 기도하라우
통일이 뭐 별거가?
보고 싶을 때 볼 수 있는 게
그거이 통일이디
연희 씨
이제 이별이네요
잘 가시라요
연희 씨도 하시는 일 다 잘 풀리고
돈도 많이 버세요
소망하는 거 다 이루시라요
농장도 꼭 하시고
하는 일마다 영광 있으라요
연희 씨도
꼭 가수로 성공하길 바랄게요
나중에 평양에
꼭 냉면 먹으러 오시라요
아프지 말고요, 아프면 안 돼요
기카고, 좋은 사람 만나시라요
연희 씨도요
가자우!
가자!
남조선 국군장병 여러분
안녕하십니까
여기는 조선인민군
제24사단 방송국입니다
오늘은 어떻게 지내셨습니까?
돌고 돌아, 딱! 딱!
- 돌고 돌아, 딱! 딱!
돌고 딱! 돌고 딱!
돌고 돌아, 딱! 딱!
하지만 꽝이 없는 이벤트!
자, 로또 딱!
천 원짜리 로또 딱!
- 축하드립니다! 축하드려요
- 축하드립니다